[음악: '나빌레라' 주제곡]
(채록) 할아버지, 저 합격했어요
[무거운 음악]
(덕출) 응?
(채록) 본선 진출했다고요!
(덕출) 진짜?
[웃음]
축하해, 채록아
[채록의 힘겨운 숨소리]
콩쿠르 본선 통과했다며?
(호범) 아, 그렇지 않냐?
야
세상이 불공평하면 안 되는 건데
내가 누구 때문에 인생이 조졌는데
너만 행복하면 되냐, 안 되냐? 응?
[탁 치는 소리]
[채록의 신음]
[힘겨운 숨소리]
야, 니가 그랬지?
내가 뭘 할 수 있냐고, 응?
[거친 숨소리]
(채록) 니가 실력이 없어서
갈 데가 없었던 건 아니고?
그 입 안 다무냐?
내가 무용원 가고
세종이가 공부해서 대학 갈 동안
넌 여전히 4년 전 그 경기장에 서 있다고!
이래도 모르겠냐?
입 다물라고!
니가 할 수 있는 게 이런 거밖에 없어?
야, 다시 한번 얘기해 봐, 아, 얘기해 봐
[채록의 거친 숨소리]
그만해, 호범아
뭐?
[거친 숨소리]
(채록) 그만 좀 하라고!
우리가 왜 이래야 돼
이럴 필요 없잖아!
양호범
나 발레
힘들게 시작했어
너도 다시 시작해
너 축구 좋아했잖아
지랄하지 마!
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
[울리는 효과음]
[신음]
[힘겨운 숨소리]
[채록의 신음]
[채록의 힘겨운 숨소리]
[신음]
[채록의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[채록의 신음]
[채록의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
[힘겨운 숨소리]
이채록
[채록의 힘겨운 숨소리]
[당황한 숨소리]
(덕출) 채록아!
[힘겨운 숨소리]
채록아
야, 괜찮아?
아니, 아픈 데가 어디야, 응?
[채록의 힘겨운 숨소리]
설마 무릎이야? 아니면 발목?
대체 어디를 얼마나 다친 거야?
[신음]
[덕출의 놀란 탄성]
야, 이를 어쩌냐, 응?
[덕출의 당황한 탄성]
아, 할아버지
(채록) 저 좀 일으켜 줘요
아니, 아니야, 야, 잠자코 그대로 있어
내가 선생님 불러올게, 응?
[탁탁 두드리는 소리]
[거친 숨소리]
(중식) 다행히 무릎은 괜찮네요
음
근데 발목이 문제네요, 응
피로 골절도 있고 인대도 좀 늘어났어요
[당황한 숨소리]
아니, 그러면...
깁스해야죠
(덕출) 아니, 곧 콩쿠르 본선인데
깁스는 그럼 언제까지...
[달칵 문 여는 소리]
(승주) 이채록!
[승주의 가쁜 숨소리]
(덕출) 내가 연락했어, 미안해, 응
너 이게 뭐야, 어?
어떤 새끼가 무용수 다리를 이렇게 만들어!
(승주) 누가 이랬어? 당장 고소해
알면 뭐가 달라져요? 됐어요
(승주) 되긴 뭐가 돼?
너 지금 본선이 한 달 앞이야!
아, 문제없다니까요!
니가 의사야?
제가 의사인데...
아, 그, 의사인 제 소견을 말씀드리자면
(중식) 예, 뭐, 큰 문제는 없습니다
피로 골절이야
운동선수 누구나 다 갖고 있는 거고
계단에서 굴렀는데
운 좋게 실금조차 안 갔어요
일단 일주일 깁스해 보고
그렇게 경과를 지켜보시죠
[한숨]
[무거운 음악]
[옅은 신음]
죄송합니다
(승주) 어르신이 왜 죄송하세요?
나 때문인 거 같아요
차라리 내가 다쳤어야 했는데
(덕출) 매니저가 뭐 이 모양인지
이거 그냥 사고예요
이게 왜 어르신 때문이에요
아니에요, 내 탓이에요
(덕출) 채록이는 그런 아이가 아니야
아, 뭐라는 거야
돈 준다고
당구대에서 춤추라는 말을
들어도 되는 사람이 아니라고
아, 진짜! 뭐 어쩌라고요?
괴롭히지 마, 채록이
[어이없는 웃음]
(덕출) 웃지 말고
채록이는 크게 날아오를 사람이야
괜히 그 아이를 자극해서...
채록아
괜찮아?
어
가자, 그래
[덕출의 힘주는 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
[도어 록 작동음]
[직직 캐스트 슈즈 벗는 소리]
[덕출의 힘주는 소리]
(덕출) 어, 자
(덕출) 여
아, 물
당분간은 꼼짝하지 말고 잘 쉬어
(덕출) 어, 어
[덕출의 힘주는 소리]
무슨 일 있으면 바로 연락해
아니다, 씁, 내가 그냥 여기서 자고 갈까?
화장실 가는 것도 불편한데
혼자 쉴게요
아이, 그래도
할아버지
응
내일 아침 일찍 올게, 응?
(채록) 가세요
[멀리 개 짖는 소리]
(승주) 댁이 어디시죠?
제가 모셔다드릴게요
(덕출) 아, 아니에요, 괜찮습니다
(승주) 아이, 시간이 너무 늦어서요
[난감한 탄성]
저, 어디 갈 데가 좀 있어서요
저, 그럼, 예
[자동차 리모컨 작동음]
[감성적인 음악]
[한숨]
[흐느낀다]
[신음]
[가쁜 숨소리]
[한숨]
어쩌죠?
채록이 못 날아오르겠네
(덕출) 니 마음 안다
나도 그랬으니까
[아련한 음악]
(젊은 덕출) 내가 원배 찾아볼 테니까...
(덕출) 한때 실수로
가족들을 힘들게 한 적이 있어
안 해 본 일이 없는 거 같아
어떻게든 살아야만 했거든
[후 내뱉는 숨소리]
근데 한번 나빠지니까
[집주인이 나무란다]
계속 상황이 안 좋아지더라
- (동창1) 고맙다
- (덕출) 너무 힘에 부쳤어
(동창2) 승진 턱이라더니
집들이까지 은근슬쩍 끼워 넣냐?
[동창3의 한숨]
(덕출) 나도 내 삶도
- (동창3) 속이 타서...
- (덕출) 너무 초라하고 비참해 보였어
- 얘가 집배원...
- (덕출) 그 녀석들이 내 걱정을 해 주는데
(젊은 덕출) 걱정하지 마!
(덕출) 그게
[버럭 하며] 그러니까 걱정하지 말라고!
(덕출) 그렇게 싫더라고
[소란스럽다]
(동창2) 하지 마, 진짜, 그만해, 그만해
그 자리가 그렇게 견딜 수가 없었어
(덕출) 그 친구들 잘못도 아닌데
배알이 뒤틀리고 아니꼬워서
못나게 들이받았다
내 마음이 가난했어
뭔 개소리야?
채록이가 못 날아오른다고?
(덕출) 그래, 그건 그럴 수 있어
근데 너도 그래
채록이가 잘못되면 너도 잘못돼
아, 이제 보니까 협박하러 오셨네
왜요? 고소라도 하시게?
아니, 고소 안 해
(호범) 아니
하나도 안 무서우니까 고소하시라고
[호범의 한숨]
아이, 씨...
지랄하고 있네
(덕출) 호범아
너도 날아오를 수 있어
[잔잔한 음악]
그러니까 끝까지는 가지 마
[호범이 훌쩍인다]
[새들이 지저귄다]
(해남) 아니, 당신 다칠까 봐 걱정했더니
이게 무슨 일이래
그럼 그, 저, 콩쿠르인가 뭔가도
못 나가는 거 아니에요?
[달그락 반찬 통 소리]
경과를 지켜봐야지
차라리 내가 다쳤으면...
[탁 반찬 통 내려놓는 소리]
아유, 그 무슨 쓸데없는 소리예요
둘 다 다치지 말아야지
그거야 그렇지만...
(해남) 뼈에는 사골이 최고예요, 응?
그냥 팍팍, 가득 담아요
어
(덕출) 소화 잘되게 꼭꼭 씹어서 먹어
잠은 잘 잤어?
예
목발 사 왔으니까 이제 좀 덜 불편할 거다
[초인종 소리]
응?
올 사람이 없는데
[덕출의 옅은 웃음]
잘 찾아왔네, 우리 집사람이야
- (덕출) 어, 응
- 할머니요?
[덕출의 힘주는 소리]
[밝은 음악]
(해남) 아파트 마트 물건이 참 좋네, 응?
과일이 아주 실해
[달그락거리는 소리]
당신이 잘 골라서 그래
(해남) 그렇지, 내가 물건은 잘 고르지
사람을 잘못 골라서
응?
[웃으며] 허, 참
이렇게까지 안 하셔도 되는데
고맙습니다, 할머니
얘, 고마우면은 빨리 나아라, 응?
(해남) 넘어진 김에 쉬어 간다고 생각하고
뭔 소리인가 싶지?
응? 뭔 개소리인가 싶어
귀에 안 들어오지?
네
[탁 반찬 통 넣는 소리]
[덕출의 웃음]
(덕출) 우리 채록이가 너무 솔직해서
[해남, 덕출의 웃음]
(해남) 안 들은 걸로 해, 응? 속 태워
그래도 지나간다
[해남의 웃음]
네
(덕출) 채록아
발목은 좀 어때?
다른 데는 아픈 데 없고? 컨디션은?
(해남) 아유, 애 불편하게 왜 자꾸 그래?
갑시다, 응? 괜히 귀찮게 하지 말고
얘도 좀 쉬어야지
(덕출) 아니, 혼자 두고 어딜 가?
아픈 사람 옆에 있어야지
(채록) 전 괜찮아요
가셔도 돼요, 할아버지
(해남) 아니, 늙은이 둘이
뭔 도움이 된다고, 아유, 갑시다
[덕출의 머뭇거리는 소리]
응? 괜히 귀찮게 하지 말고
진짜 괜찮겠어?
- 네
- (해남) 얘, 가기 전에
거기다가 좀 적어라, 어?
(채록) 뭘요?
니 다리 이렇게 만든 놈
할미가 가서 그냥
뒤통수 한 대 그냥 갈겨 주게
(덕출) 아이고, 됐어요
[옅은 웃음]
[해남의 웃음]
- (덕출) 가자, 해남아, 아이고
- (해남) 그래
[덕출의 힘주는 소리]
[해남의 웃음]
(덕출) 어, 어
- (채록) 가세요
- (덕출) 응
(해남) 그래
[해남의 웃음]
[탁 캔 내려놓는 소리]
(소리) [한숨 쉬며] 하필
내 말이
재활 트레이너 소개시켜 줘?
어
[쩝 입소리]
고비네
[승주의 한숨]
부상이 심하지는 않은데
아, 왜 하필 지금이냐고
솔직히 콩쿠르는 다음에 나가도 돼
근데
채록이가 요즘
자기 자신을 위해서 춤을 추기 시작했거든
(승주) 아, 이제서야
목표가 뚜렷이 보이는데
아, 그게 좀 안타깝네
걔 또 흔들리고 그러는 거 아니겠지?
설마 또 슬럼프라고 막...
아, 그러면 안 되는데
낯설다
[차분한 음악]
(소리) 너가 다쳤을 때도
이런 모습 못 본 거 같은데
진짜 스승이 됐나 보네
[한숨]
근데 니 몫은 거기까지야
이겨 내겠지
못 하면
[쯧 혀 차는 소리]
그게 채록이 끝인 거고
아니, 알아, 아는데...
(소리) 알면 채록이 앞에서
그런 얼굴 하지 마
너가 초조해하면 니 제자는
고스란히 두 배의 감정을 느끼니까
그러면 걔 한 바퀴도 못 돌아
일단 깁스 풀면 그때 가서 생각해
걱정 대신 판단하고
위로 대신 결정하면 돼, 딴 거 하지 마
넌 그것만 해
술도 그만 마시고
[한숨]
[작은 목소리로] '망설이지 마세요'
그래, 여기다 붙이고
[성산이 말한다]
[애란이 중얼거린다]
(성산) 응
응
[들이켜는 숨소리]
[한숨]
(성산) 그런 거 붙인다고
사람들이 오겠냐, 응?
아, 그리고
상담이 대체 무슨 쓸모가 있는데?
문제가 있어도 없는 척하는 판에
(애란) 당신은 그럼
아버님 댁 낡은 소파에 왜 계속 앉는 건데?
뭐?
그런 거랑 같은 거야
그냥 들어 주는 것만으로도
문제가 풀릴 때가 있다고
(애란) 근데 당신
요즘 아버님 댁에 안 가더라?
아직도 그렇게 화가 나?
[헛기침]
[못마땅한 탄성]
옹졸하기는
내가?
맞는데, 뭘
[휴대전화 진동음]
어머님, 어쩐 일이세요?
아, 사골을 고았는데
가져갈까 싶어서
많이 바쁘지?
은호 아빠 보낼게요
그럴래?
어머님 아들 원래 삐지면 오래가요
뒤끝도 있고
얘, 나는 걔 그렇게 안 키웠다
저희 친정 엄마도 저 그렇게 안 키웠는데
쌀쌀맞고 삐딱하잖아요
자식 마음대로 안 돼요, 어머님
[웃음]
니가 나보다 낫다
아버님은요?
[잔잔한 음악]
[칙칙 분무기 소리]
[가쁜 숨소리]
[달칵달칵 마우스 소리]
[채록의 옅은 신음]
[한숨]
[초인종 소리]
(세종) 양호범 진짜...
그걸 가만뒀냐, 어?
야, 이건...
이건 메시가 다리 부러진 거랑 똑같은 거야
아, 지 인생 꼬인 걸 누구 탓을 해, 진짜
[한숨]
화도 안 나냐, 이 호구야? 보살이세요?
화나는데 발목만 더 아파
[한숨]
미친...
[채록의 한숨]
진짜 이번엔 잘하고 싶었는데
이렇게 간절한 것도 처음인데
이제 알았네
간절하고 좋아하면 힘들어지는 거
메시가 골을 못 넣었어
- 어?
- 내가 그 암흑 같은 알바를 견뎌서
소중한 돈으로 티켓까지 사서
바르셀로나까지 갔는데
골을 못 넣었어요, 메시가
메시라고 맨날 골 넣겠냐?
(세종) 그니까!
메시도 그런데
니가 뭐라고 좌절이야
정신 차려, 이채록, 너 아무것도 아니야
낫띵, 몰라?
야
오랜만에 니 아킬레스건 좀 끊자
(세종) 굿!
부에노, 이거지
선물 사 왔다
뭘 또?
아, 니 거 아니야
뭐야?
[덕출의 한숨]
(승주) 어르신, 또 청소해 놓으신 거예요?
[승주의 옅은 웃음]
아, 저희야 깨끗해서 좋긴 한데
이제 하지 마세요, 불편합니다
제가 좋아서 하는 건데요, 뭐
저, 그럼, 네, 네
(승주) 연습 안 하고 가시게요?
아, 예
채록이가 다쳤는데 제가 어떻게 연습을...
어르신
제가 레슨해 드릴까요?
예?
채록이 나올 때까지만 제가...
(채록) 아, 누구 맘대로요
[잔잔한 음악]
(덕출) 채록아
(승주) 뭐야, 너 어떻게 나왔어?
제가 할아버지 선생님이거든요?
그리고 할아버지, '네?'가 뭐예요?
아주 갈아타실 준비가 된 거예요?
배신자
오늘 레슨 각오하세요
레슨? 안 돼, 채록아
(덕출) 얼른 집으로 들어가
레슨이 뭐가 중요해, 푹 쉬어야...
(채록) 푹 쉬면 살만 쪄요
몸 무거워지면 점프 못 뛴단 말이에요
아니, 그게 아니지
할아버지는
제가 콩쿠르에 안 나갔으면 좋겠어요?
어? 아니, 그건 아니고...
그게 아니면 레슨받아요
(채록) 할아버지 때문이 아니라
저 때문에 하는 거예요
슬슬 움직여야
본선 때 컨디션 올라온단 말이에요
저 의자 좀 갖다주세요
[익살스러운 음악]
나?
[헛웃음 치며] 너 지금 나한테 한 말이야?
(덕출) 아, 아니에요, 제가 가져올게요
아, 할아버지는 매트 가져와야죠
빨리요, 빨리, 저기
[어이없는 웃음]
(채록) 빨리
[승주의 기가 찬 숨소리]
빨리
(승주) 선생님, 여기 앉으시죠
[탁 목발 내려놓는 소리]
아이스아메리카노요
야!
[승주의 헛웃음]
아, 목말라요
[호범의 한숨]
(호범) 이걸 못 맞히니, 응?
(세종) 야, 이 새끼야
[호범의 신음]
[달그락 큐대 떨어지는 소리]
[거친 숨소리]
[사람들이 웅성거린다]
뭐야? 이씨...
세상에서 지만 가장 불쌍하다고 생각하는
이 찐따 새끼야!
돌았나, 이 새끼가, 야!
[세종의 신음]
[세종의 거친 숨소리]
(호범) 뭐? 야
야, 야, 이 새끼 잡아, 씨...
[세종의 힘겨운 숨소리]
[세종의 거친 숨소리]
[세종의 신음]
[흘러나오는 분위기 있는 음악]
[휴대전화 진동음]
(친구1)
(친구2)
[한숨]
[휴대전화 진동음]
(친구3)
[은호의 한숨]
(소영) 왜 또?
[들이켜는 숨소리]
자꾸 조급해져
(은호) 좋아하는 거 찾겠다고 큰소리쳤는데
막상 친구들 대기업 들어갔다니까
빨리 뭐라도 해야 되나 싶고
싸워라
[한숨]
싸우느라 이러는 거야
똑같이 반복하기 싫어서
[한숨]
(은호) 시간이 좀 걸려도
제대로 된 걸 찾고 싶은데
뭐부터 해야 될지 모르겠어
[옅은 웃음]
아, 졸업까지 한 마당에, 씨...
계속 이러고 있을 수도 없고
[들이켜는 숨소리]
선배, 나 여기서 일하면 안 돼?
헐, 야
우리 같이 망하지는 말자, 응?
[쩝 입소리]
(은호) 나 간다
아이, 저, 내가 한번 알아보고 연락해 줄게
(은호) 알겠어
[출입문 종소리]
[새가 지저귄다]
[달칵 문 닫는 소리]
[잔잔한 음악]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
네, 할아버지
- (채록) 할아버지
- (덕출) 응?
이거요
[부스럭거리는 소리]
남자는 핑크죠
(채록) 세종이가 전해 달래요
저번에 죽 잘 먹었다고
(덕출) 난 주황색 좋아하는데?
할아버지, 은근히 엉뚱한 거 알죠?
- 그럼 제가...
- (덕출) 아니야, 내가 입을래
고맙다고 인사해야겠다, 응?
(채록) 내일 봐요, 할아버지
[덕출의 힘주는 소리]
아, 같이 가야지, 채록아
야, 야!
[부드러운 음악]
(덕출) 아이, 아, 됐어, 잡지 마
아이, 됐어요, 가요!
[자동차 경적]
(채록) 아니, 왜 못 잡게 하는데요?
올 때가 됐는데
누가요?
(덕출) 아, 저기 온다!
(채록) 아...
니가 왜...
(덕출) 내가 은호한테 부탁했어
너 출퇴근 좀 시켜 달라고
(채록) 아, 할아버지, 좀...
(은호) 타, 여기 주정차 위반 구역이야
(덕출) 자, 얼른, 얼른, 얼른...
(채록) 아, 택시 타면 되는데
(덕출) 아, 아유, 자
[달칵 차 문 여는 소리]
[자동차 시동음]
(덕출) 은호야, 고마워
우리 채록이 좀 잘 부탁해
(채록) 아, 제가 애냐고요
- 응?
- (은호) 안전벨트나 매지?
매니저 조기 퇴근합니다
할아버지는 같이 안 가요?
(덕출) 다리 근력 키우려면 걸어가야지
나 간다, 응? 응
(채록) 할아버지, 할아버지!
괜히 나 때문에
고마워
[은호의 옅은 웃음]
알면 됐어
근데 어쩌다가 다친 거야?
(채록) 어?
그냥 어쩌다가
콩쿠르 나간다고 할아버지한테 들었는데
못 나갈 정도는 아니야
(은호) 응, 그럼 다행이고
(채록) 넌 찾았어?
[잔잔한 음악]
언제 행복한지
(은호) 아...
그거 생각보다 어렵더라
솔직히 아직은 잘 모르겠어
근데
이건 알겠어
아까 내가 집에 가려다가
우연히 하늘을 올려다봤거든?
하늘이 쨍하고 파래서
보고만 있는데도 너무 좋은 거야
가만히 서서 보기만 했는데
뭐라고 해야 되지?
그냥 시간이 하늘 위로 흘러가는 느낌?
참 좋더라
어쩌면 행복이라는 게
그렇게 소소하고
구체적일 수도 있겠다 싶었어
무슨 뜬구름 잡는 게 아니라
곧 찾겠다
그럴까?
(채록) 응
[은호의 옅은 웃음]
(채록) 아...
(세종) 이채록!
- (은호) 아...
- (세종) 네
[익살스러운 음악]
(채록) 아, 뭐?
그 마스크는 또 뭐야, 연예인이냐?
[당황한 웃음]
(세종) 아, 언, 언제부터 둘이...
뭔 소리야, 또?
(세종) 아니, 야, 난, 난 몰랐다
아, 전 몰랐어요
야, 야, 내가, 내가 알았으면
레스토랑에서...
(채록) 아, 됐어, 좀, 아
[세종이 웅얼거린다]
빨리 가, 나 얘랑 올라갈게
어, 그래, 그럼 내일 봐
(세종) 야, 씨, 내일도?
- 내일? 야, 너, 와, 잠깐만
- (채록) 아, 좀, 빨리 좀 가
(세종) 야, 넌 나한테 말을 했었어야지
[달칵 차 문 여는 소리]
(채록) 다리 아프다니까
- (세종) 야, 다리 아프면서...
- (채록) 아, 됐어, 야, 이것 좀 잡아 줘
[탁 차 문 닫는 소리]
(세종) 야, 잘 돌아다닌다, 너
다리 아픈데도, 어?
[채록의 힘주는 소리]
아, 대박
[채록의 한숨]
[달그락 연고 내려놓는 소리]
(채록) 야
아, 됐어
- (채록) 아이, 씨...
- 아이, 진짜
(채록) 야, 이거 오래가겠다
[한숨]
그러니까 솜 주먹이 쓸데없이
아, 뭐, 싸움을 주먹으로 하냐?
깡으로 하지
그리고 내가 한 대 더 때렸어
어?
[헛웃음]
미친놈
[탁 버튼 누르는 소리]
(애란) 왜 따라 들어와?
(성산) 아, 글쎄, 안 간다고
[한숨]
내가 우리 집으로 가랬니?
당신 부모님이야, 당신 집이고
(성산) 아, 누가 아니래?
사골을 왜 집에서 끓여선
왜겠어? 당신 먹이려고 그러신 거지
사 먹으면 되는데
허리 아프다면서 그걸 왜 끓였냐고, 대체
아휴, 그냥 좀 주신다고 할 때 받아 와
당신, 어머님 안 계시면
먹고 싶어도 못 먹어
내가 우리 엄마가 끓여 준 호박죽
3년이 넘도록 못 버리고
왜 냉동실에 넣어 두는데!
[애란의 쯧 혀 차는 소리]
[성산의 한숨]
[엘리베이터 도착음]
[드르륵 엘리베이터 문 열리는 소리]
[드르륵 엘리베이터 문 닫히는 소리]
안 진다, 안 져
성격은 왜 닮아?
[멀리 개 짖는 소리]
[한숨]
[달칵 문 여닫는 소리]
[성산의 한숨]
[해남의 힘주는 소리]
(해남) 아프디?
[성산의 쩝 입소리]
(성산) 네
아프면 됐어
한 번만 더 그런 소리 하면...
죄송해요, 엄마
[잔잔한 음악]
[성산의 헛기침]
결혼기념일 얼마 안 남았는데
아버지랑 저녁 드세요
저번에 드리려고 했던
헬스클럽 회원권 같이 넣었어요
아, 됐어, 이런 거 안 줘도
너희 아버지가 다 챙긴다
(해남) 평생 무슨 일이 있어도
그날만은 안 까먹는 양반이야
사골 가져가라
[한숨]
[타이어 마찰음]
[기어 조작음]
[후 내뱉는 숨소리]
(성산) 아버지
어? 성산아
- 태워 드려요?
- 아니다, 다 왔는데, 뭐
니 엄마, 오늘 두 발 펴고 자겠다
고맙다, 성산아
아버지는요?
[멋쩍게 웃으며] 응? 나야 뭐
들어가세요
(덕출) 성산아, 운전 조심해라
[자동차 시동음]
[한숨]
[새들이 지저귄다]
[직직 캐스트 슈즈 신는 소리]
[도어 록 작동음]
할아버지
(덕출) 짜잔
이것 봐라, 얼른 타
아니, 이렇게까지 할 필요...
[발랄한 음악]
할아버지, 또...
이번엔 휠체어요?
(덕출) 예
채록이가 그 다리로
계단을 오르면 어떻게 되겠습니까?
그 누구보다도 채록이 주치의이자
팀 닥터인 선생님께서 잘 아시겠지만
제가 굳이 말씀드리자면...
저기
딱히 필요가 없어서 안 드린...
아닙니다
가져가십시오
- 다 가져가십시오
- (덕출) 예, 감사합니다
[덕출의 웃음]
예
얼른 가자, 은호 기다린다!
(채록) 아, 천천히 가요
은호야, 여기
[달칵 문 닫는 소리]
우와
뭐 해요? 준비해야죠
(덕출) 어, 나 옷 좀 갈아입고
네
[덕출의 웃음]
나 목발 좀
어? 어
들어와
어
[잔잔한 음악]
[은호의 탄성]
(은호) 발레 스튜디오가 이렇게 생겼구나
예쁘다
(채록) 응
이렇게 햇빛 들어올 때가 가장 예뻐
[은호의 옅은 웃음]
[달칵 문 여는 소리]
(은호) 어?
[은호의 옅은 웃음]
[은호의 탄성]
(덕출) 좀 그런가?
(은호) 아니요, 멋져요, 할아버지
- (중식) 수고했어요
- (직원1) 네
(승주) 어때?
(채록) 어?
괜찮은데요
감사합니다
사진 한번 찍자
네
(중식) 확실히 젊어서 그런지
회복이 빠르네
진짜 괜찮네요
뭐, 보호대 하고
콩쿠르 전까지 물리 치료랑 재활 병행하면
큰 무리는 없을 거 같습니다
(채록) 거봐요
제가 피지컬 하나는 타고났다니까요
축구할 때도 안 다쳤는데
야, 너 조심해야 돼
한번 약해진 데는 또 탈 날 수 있어
(채록) 아, 당연하죠
고생 많았어, 채록아, 아주 애썼어
[탁탁 토닥이는 소리]
할아버지도요
[덕출의 옅은 웃음]
아저씨, 저 이제 가도 되죠?
그래, 인마, 조심해
(채록) 쌤, 저 이제 연습할게요
(승주) 야, 천천히 좀 가자, 어?
(덕출) 아, 예, 저, 그럼
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 진동음]
(은호) 어, 선배
알바?
진짜 알아본 거야?
[잔잔한 음악]
[채록의 신음]
채록아
왜? 아파?
괜찮아요
(덕출) 이 콩쿠르가 준비할 게 엄청 많네
의상은 빌려주는 건 줄 알았어
뭐, 다 돈이죠
(채록) 그래도 좋은 기회니까요
어설픈 매니저 만나 고생이 많네
채록이는 잘 해낼 거야, 응
할아버지도요
응?
할아버지도 무용수잖아요
아마추어 무용수
내가?
그니까 저만 챙기지 말고
할아버지도 좀 챙겨요
내일은 주말이니까 좀 쉬고요
아, 괜찮은데
알았어, 응
(승주) 뭐야?
아침부터 웬일이야?
염탐 왔냐?
[소리의 헛웃음]
(소리) 내가 너니?
채록이 어떤지 보러 왔어
어제 재활 센터 갔다 왔다며?
[옅은 웃음]
[버튼 조작음]
맞네, 염탐
[흘러나오는 웅장한 음악]
괜찮은 거 같은데? 착지도 무리 없고
왜?
쟤 진통제 먹었다
[승주의 한숨]
너 대체 진통제를 얼마나 먹은 거야?
아, 몇 개 안 먹었어요
(채록) 다들 부상 때 먹는 거잖아요
콩쿠르나 공연 앞두고는 주사도 맞는데...
너 지금 그걸 말이라고 해?
(승주) 너 이제 발레 시작하는 건데
너 콩쿠르 한 번 하고 그냥 다 끝낼 거야?
아, 멀리 좀 가지 마세요
이 정도 부상 가지고...
오늘은 집에 가
싫어요
가라고
[쾅 문 닫는 소리]
[승주의 한숨]
(소리) 하는 짓이 아주 너랑 똑같다
[무거운 음악]
[한숨]
(소리) 그 허리로 리허설을 하겠다고?
진짜 무대에 서려고?
여기서 발레 인생 끝내고 싶어서 이래?
냉정하게 생각 좀 해!
나 괜찮다고
[소리의 한숨]
[승주의 한숨]
내가 아니면 누가 바질을 해
이미 캐스팅 바뀌었어
뭐?
[승주의 한숨]
[승주가 씩씩거린다]
(소리) 오빠
오빠!
[달칵 문 잠그는 소리]
(소리) 오빠
[쾅쾅 문 두드리는 소리]
오빠
(예술 감독) [프랑스어]
(승주)
(승주) [한국어] 그래서 나 여기 있잖아
오만해서
결국 이렇게 됐잖아
[한숨]
[채록의 힘주는 소리]
[버튼 조작음]
(채록) 한예대 무용원이요
[새가 지저귄다]
(TV 속 내레이터) 남해의
해풍을 맞고 자라는
이곳의 노지 시금치에서는 단맛이 난다
[덕출이 중얼거린다]
지난해 대비 시금치 재배 면적이
[탄성]
40% 정도 늘었을 정도로 인기가 좋다
[TV 종료음]
[탁 리모컨 내려놓는 소리]
여보, 나 갔다 올게
어디 가는데?
[덕출의 힘주는 소리]
(해남) 오늘 쉬는 날 아니에요?
(덕출) 어, 맞는데
채록이 좀 보러 가려고
하루 종일 운동할 텐데 뭐라도 챙겨 줘야지
좀 늦을지 몰라, 여보
오늘이 무슨 날인지 몰라?
어?
(해남) [헛웃음 치며] 어머
이 양반 진짜 모르네
아니, 그거 하나가 내 자랑이었는데
그것마저 그냥 매정하게 뺏어 가네
진짜 몰라요?
중요한 날인가?
우리 결혼기념일
오늘이?
(해남) 그래요, 오늘
내가 심덕출 씨 연애편지에
홀랑 넘어가서는
엄마 가슴에 못질한 날
아휴, 씨...
얼른 옷 갈아입어요
[무거운 음악]
한 번도
잊은 적이 없는데
[흘러나오는 웅장한 음악]
뭐야? 다쳤다던데
(상수) 괜찮은 거야?
왜? 아쉽냐?
(채록) 꿈 깨, 인마, 내가 우승이니까
[한숨]
[흘러나오는 분위기 있는 음악]
뭘 그렇게 계속 봐요?
해남아
우리 사진 찍을까?
[웃음]
다 쪼그라들어서 무슨 사진
우리 둘만 찍은 건 없잖아
예쁜 얼굴 남겨 놔야지
아이고, 열심히 만회하시네
[덕출의 웃음]
알았어요, 찍어요
사진 찍고 어디 가고 싶은 데 있어?
응, 있어
[웃음]
[흘러나오는 웅장한 음악]
[휴대전화 진동음]
어, 상수야
[흘러나오는 웅장한 음악]
쌤
채록이 발목 다 나은 거 맞아요?
(상수) 좀 무리하는 거 같은데
뭐?
[달칵 문 여는 소리]
(소리) 일어나
채록이 학교에서 연습하고 있대
뭐?
[버튼 조작음]
[카메라 조작음]
- (해남) 손 이렇게
- (덕출) 응
(사진사) 어르신들, 찍을게요, 다정하게
[카메라 조작음]
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[음악: '나빌레라' OST]
네, 좋습니다
(해남) 와
진짜 신기하게 생긴 애들이 많네
우리 결혼할 때도 수족관이 있었나?
(덕출) 없었지
동물원밖에 없었지, 뭐
(해남) 그렇지?
- 성산 아버지, 이리 와 봐요
- (덕출) 응?
아, 왜?
(해남) 아니, 이 물고기들이랑
사진이나 찍자고
- 빨리 와 봐
- (덕출) 어
[휴대전화 조작음]
[해남의 웃음]
[카메라 셔터음]
- (성숙) 여보
- (영일) 응?
(성숙) 이거 입어 봐 봐
(영일) 응
오케이
[휴대전화 진동음]
(성숙) 응?
[성숙의 웃음]
치...
아, 정말
[달칵 문 여는 소리]
어, 어때?
(영일) [힘주며] 어
사이즈는 잘 맞는 거 같아
(성숙) 아유, 딱 당신 거다
[영일의 옅은 웃음]
(영일) 예뻐?
에이그, 내가 이혼을 해야 되는 건데
또 이러고 있다, 진짜
아휴, 자기는
- 여보
- (성숙) 응?
나 떨려
왜 또?
당신은 대학 나왔잖아
난 처음이라서 떨려
[어이없는 숨소리]
참
붙겠지?
(성숙) 당신 선거 연설은 어떻게 했니?
거기 다 그냥 표밭이라고 생각해
심사 위원들도 그냥 유권자라고
유권자?
맞네
여보, 그럼 나 자신 있어
[영일의 웃음]
(영일) 자!
[함께 웃는다]
아이고, 참
[휴대전화 진동음]
(해남) 아이, 얘는 성의가 없어
(덕출) 성관이는 더 없을 텐데?
[덕출의 웃음]
[해남의 서운한 탄성]
[정서의 내뱉는 숨소리]
(정서) 아유, 진짜
잠도 못 자 가지고 피곤해 죽겠는데
갑자기 니 첫 환자 차트는 왜?
무슨 뭐, 소송이라도 걸린 거야, 뭐야?
(성관) 한번 찾아가 보려고
죽었는데 뭔 수로 찾아가, 그거를
기억하는 사람은 있겠지
(정서) 그러니까 왜? 거기를 왜 가, 니가?
[사락 종이 소리]
[휴대전화 조작음]
아, 다, 다큐?
그래, 나도 내 첫 환자는 못 잊는다
(성관) 넌 그래도 살렸잖아
나 간다
(정서) 야, 조심히 잘 갔다 와, 응?
[힘주는 소리]
거봐, 내가 뭐랬어?
(덕출) 애들 바쁜데
그런 거 자꾸 보내지 마
30초면 답하겠구먼
안 되겠다, 우리 장남한테 보내야지
(덕출) 아이고, 그놈의 짝사랑, 아이고
[밝은 음악]
(애란) 이쪽으로 들어오세요
- 수고하셨습니다
- (직원2) 네, 수고하십시오
[애란의 한숨]
뭐야, 이게?
어, 아이디어 제공자
어?
[웃음]
어때? 소파 근사하지?
(애란) 여기 앉아 보고 싶어서라도
상담받으러 올 거 같지 않아?
응, 응
[웃음]
영감을 주셔서 고맙습니다, 심성산 씨
아니, 근데 이거는 누가 비용을 대는 거야?
(애란) 내가 기증했어
[한숨]
[휴대전화 종료음]
당신 전화 좀 줘 보세요
어? 어
은호한테 보내야지
해남아
그만해, 아이
(덕출) 응? 그만해
[해남의 옅은 탄성]
(은호) 라디오 막내 작가요?
(스태프1) 왜요? 싫어요?
이 바닥에선 은근 행운인데, 이 자리
아, 그게 아니라
한 번도 생각해 본 적 없어서요
우리 라디오 들어 본 적도 없죠?
됐어요, 그럼
(스태프2) 바빠 죽겠는데
(은호) 아, 저, 잠깐만요
(덕출) 아
[덕출의 힘주는 소리]
(해남) 아휴
돈가스를 먹었는데도 허기가 지네
아, 뭐 좀 사 올까?
(해남) 응
(덕출) 뭐?
빵? 사탕?
(해남) 음료수, 사탕
좋아, 얼른 갔다 올게
(해남) 응
[힘주는 소리]
[달그락 약통 뚜껑 여는 소리]
[무거운 음악]
(승주) 한 번 무대에 오르면
죽어도 여기 앉기 싫어져
너 여기 앉고 싶어?
아니요
그럼 이번 콩쿠르 포기해
예?
(채록) 아, 싫어요
제가 왜 콩쿠르를 포기해요?
발목이 부러진 것도 아니고
근육이 파열된 것도 아닌데 갑자기 왜요?
- 잘할 수 있다니까요
- 그건 내가 판단해
쌤이 무슨 자격으로요?
(채록) 무대에 오르는 건
쌤이 아니라 저예요!
제가 지금까지 어떻게 준비했는데요
어떻게 그렇게 쉽게 말할 수가 있어요?
저 나갈 거예요
[승주의 떨리는 숨소리]
그래서 내가 발레 그만둔 거야
너처럼 고집부리고 오만해서
[승주의 한숨]
자칫하면 여기서 모든 게 다 끝날 수 있어
난 니가 이 객석에 앉는 꼴 못 봐
[아이의 울음]
(아이) [흐느끼며] 엄마
엄마
[무거운 음악]
[울며] 엄마!
(스피커 속 안내원) 일곱 세
여아를 찾고 있습니다
양 갈래 머리에 빨간 코트를 입은
일곱 세 여아를 발견하신 분은
[아이의 계속되는 울음]
인포메이션 센터로...
- (덕출) 아가야
- (아이) 엄마
(스피커 속 안내원) 다시 한번
안내 말씀드립니다
(덕출) 아, 아가야
[흘러나오는 안내 방송]
(스피커 속 안내원) 일곱 살 여아를
발견하신 분은
인포메이션 센터로 연락 주시기 바랍니다
[무거운 음악]
아, 이 양반은 사탕 사러 가서
왜 이렇게 안 와?
내가 같이 갈 걸 그랬나?
[한숨]
(덕출) 아, 저, 저기요
저, 잠깐만요
(스피커 속 안내원) 저희 아쿠아리움은
잠시 후 20시 영업을 종료할 예정이오니
[무거운 음악]
관람에 참고하시기 바랍니다
아니, 하필 핸드폰도 나한테 두고 가서는
성산 아버지
아휴, 참
여보!
성산 아버지
(해남) 여보!
[해남의 한숨]
어떡해
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가...
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[헛기침]
예, 할아버지, 제가 나중에...
어, 채록이니?
할, 할머니?
어, 내가 지금 급해서
애들은 전화를 안 받고
(해남) 그래서 내가 너한테 전화를...
무슨 일 있으세요?
왜 할아버지 폰으로...
이 양반이 없어졌어
네?
[무거운 음악]
[울리는 발걸음]
[음악: '나빌레라' OST]
(채록) 할아버지가 왜 없어져요?
길이 엇갈린 거 아니에요?
(덕출) 늘 채록이가 부러웠어요
[옅은 웃음]
10년만 더 일찍 시작했으면 좋았을걸
(승주) 내가 보여 주고 싶은 춤
니가 보여 줄 수 있을 거 같았어
(중식) 너 통증이 어느 정도야?
(채록) 저도 이젠 좀 날아 보고 싶은데
(여자) 춤바람 나신 거라면서요?
(해남) 우리 성산 아버지는
예술 하는 거라고!
(채록) 몸이 기억할 때까지
연습해야 된다고요
앙 아방
(덕출) 무대에 꼭 오르고 싶다